1. Skonfigurowanie UPSa
    sudo nano /etc/apcupsd/apcupsd.conf

    1.1 Znajdź i edytuj UPSCABLE, UPSTYPE, DEVICE
        UPSCABLE usb
        UPSTYPE usb
        #DEVICE /dev/ttyS0 # zakomentowanie lini
        DEVICE

    1.2 Potwierdź skonfigurowanie UPSa
        sudo nano /etc/default/apcupsd

        ISCONFIGURED=yes

    1.3 Ponownie uruchom malinkę.

2. Rozpakuj archiwum zip na malince.
    2.1 Korzystamy z darmowego serwera smtp oferowanego przez Mailjet, pozwala wysłać do 200 maili dziennie.
    2.2 Po założeniu konta wygeneruj klucz api potrzebny do uwierzetylnienia, aby korzystać z serwera smtp.
    2.3 Narzędzie curl pozwala na wysłanie maila dzieki metodzie POST.
    2.4 Dane niezbędne do wysłania maila znajdują się w poliku template_vars uzupełnij je i zmień nazwę pliku na variables. 
        MJ_APIKEY_PUBLIC="" - publiczny klucz api
        MJ_APIKEY_PRIVATE="" - sekretny klucz api
        SENDER_MAIL="" - email nadawcy, podany w trakcie rejestracji konta
        RECIPIENT_MAIL="" - email odbiorcy
        RECIPIENT_NAME="" - imie odbiorcy

3. Zainstaluj serwer wwww, w naszym przypadku jest to nginx.
    sudo apt install nginx

    3.1 Korzystamy z domyślnej konfiguracji serwera, wyświetlany plik html znajduje się w katalogu /var/www/html
    3.2 Włączenie usługi systemowej i ustawienienie, aby była dostępna po uruchomieniu systemu
        sudo systemctl enable --now nginx

4. Przejdź do lokalizacji rozpakowanego archiwum i uruchom skrypt deploy.
    ./deploy

    4.1 Wykona następujące operacje:
        4.1.1 Skrypty uruchamiane podczas zmiany stanu UPSa zostaną skopiowane do katalogu /etc/apcupsd.
        4.1.2 Skrypt tworzący jsona z wyniku komendy apcaccess status, potrzebny do wyświetlenia informacji na stronie.
        4.1.3 Skopiowanie pliku html wyświetlanego przez serwer nginx do katalogu /var/www/html

5. Ustawienie crona, aby aktulaizować informacje o UPSie dostępne na stronie.
        crontab -e

        5.1 Dodanie lini na końcu pliku, aby aktualizować dane co minutę.
            */1 * * * * /etc/apcupsd/status_tojson
